---
layout: post
title: 从2024开始
typora-root-url: ./
---

- toc
{: toc }
自从工作之后，感觉写博客的欲望也少了很多。但还是抽出时间写一篇迟到的博客，回顾一下最近一年究竟在干些什么。

大概从23年6月是分界线吧，分成两部分来讲吧，讲讲学校内和工作之后的差别。

# 0x01 大学

时间线推回到22年3月，刚到大三，其实当时已经决定考研了(~~至于为什么考研，主要还是想继续体验校园生活~~bushi)，当时首要报考的学校是信工所，想得再烂不至于考不到国家线，总能进复试，起码是有个学上的(~~后来发生的事情还是我想太多了~~)。

每天的状态大概就是上完课就去备考，日子也还算轻松。

转眼就来到9月，应该是快到报考学校的日子。某一天，信工所公告写报考科目改成了11408，对于我一直学的12408属实是猝不及防。

对于高数，我一直不太擅长，直接去转高数一显然不太适合我，于是和之前一起报考信工所的同学合计去卷22408。

至于22408，大抵是每个学校卷得批爆，上有科软，复旦，武大，下有各个211的085400。当然，我报考的学校也在其中。

说完报名之后，之后每天就是按部就班的学习，和室友大概是早八晚十的作息，一直持续到12月。

其实备考的后四个月大抵是我经历的人生中最荒唐的四个月。当时还是属于疫情时代，学校大抵是出不去的，人们大抵是进不来的。凡是校内有点风吹草动，就开始封校，半月一小封，一月一大封。封禁期间只能在宿舍，哪都不能去，甚至于每次在封校之前我们都只能从教学楼把所有东西往宿舍搬。其实这些都还好，早上六点起床核酸，好可以忍。八人只能一人出去带饭，好也可以忍。

最让我难蚌的是12月，随着国家政策放开，学校也提前放假。大概全学校留下来也只有考研的。新冠也随之在校园内扩散，真是好巧不巧，我们宿舍🐏的比较晚，大概到了12月中才有人🐏，而我也是最后一个🐏的。

于是我带着39度考完了我大学中的最后一次考试，其实考完之后我大概就知道结果。只能怨自己实力不够，毕竟有人39°，也能400+。

真是应了那句“有人12月就死了，2月份才埋”。

考研无了，个人并不打算直接去二战，只能去卷春招。没想到23年的春招更是地狱，但好在自己三年也不算无所事事，也侥幸拿到几个offer。

大概4月确定去处之后，就是和室友一起出去玩。提一嘴我们宿舍全都上岸了，除了我这个废物。

但毕业的时光总是难忘且快乐的。每天就是研究哪里有好吃的和好玩的，中午起床，下午出去玩，半夜回学校。最后就是吃喝玩乐和水毕设过程中度过。

时间一晃就到分别时刻，大家就要各奔东西，未来见面次数可能也屈指可数了。

# 0x02 工作

7月底我入职某乙方安全公司，我也从学生正式转变为一个“北漂”。

入职第一堂就是培训，每天就是1个小时的通勤去二环培训，但好在时间不算长，对我的身心折磨不算特别严重。

之后正式入职，说实话这是我体验最好的一个公司。因为不在总部，所以各项措施还好。部门同事非常好，导师很nice，给予了我莫大的帮助。

在北京不用挤地铁，通勤时间为步行10min，上班时间965，生活幸福感确实非常高。

从入职算起来大概工作也有5个月之久了，中间的产出其实并不算特别多。因为工作偏研究性质，许多内容其实并不能对外发表，这也是导致我长时间未更新博客的原因之一，但其实工作内容和我预期差不多，也算是非常幸运了，后面会发一些自己总结的内容。

但受因于大环境经济低下，并且乙方并不好做，其实我们也受到波及，但好在不是非常严重。

# 0x03 未来

其实看看自己写的博客，大概是流水账类的叙事。

概括成几句话

1.考研失败，走投无路。

2.顺利毕业，入职乙方。

人生其实还是有很多可能的，并不能一定要听别人的建议，但一定要听自己的。

之后的话，博客应该会恢复更新了，但可能更新时间比较久一点，毕竟想发一篇高质量的blog并不是特别容易的。

也算给自己2024年立些flag吧，希望到时候不会倒。

- [ ] 入职之后体重是猛猛飙升，来年开春要跑步减肥
- [ ] 挖一些有趣的Pre Auth RCE，之前的RCE属实鸡肋
- [ ] 完成自己的Rust工具开发
- [ ] 学习区块链的一些内容

----

希望看到这的你未来在学习、工作和生活中未来一帆风顺，事事胜意。



